・まどかスクリプトファイルの解説

arrmenu.mis
	　condrv(em).sys のバックログ取り込みを一時停止して、ディレクト
	リ並べ換えツール arranger を呼び出します。メニューでモードを選べ
	ます。

atr_mark.mis
	　属性を指定してファイルをマークします。&execute-binary で危険な
	コードを実行しています。場合によっては暴走・ディスク破壊等の不具
	合が発生する恐れがあるので、使用する際は十分注意して下さい。

autoepic.mis
	　カーソル位置のファイル名を epicl で表示します。複数枚で構成さ
	れる画像の場合は他のファイルを自動的に探します。

	# 　*u.pic と *d.pic を上下(Up、Down)の対として認識しますが、
	# epic の方は認識しないので改造が必要です。

break.mis
	　&execute-binary のサンプルです。COMMAND.X の break コマンドの
	ように、現在の break モードを表示します(設定変更は出来ません)。

iris_cp.mis
	　タイトルファイルを表示して、マークしたファイルを fcp で複写す
	るだけです。-d と &reload の使い分けの参考にして下さい。

makemenu.mis
	　make のよく使うコマンドを選択するだけです。

pal_il.mis
pal_il2.mis
pal_il3.mis
	　パレットイルミネーションのサンプルです。

reomenu.mis
	　condrv(em).sys のバックログ取り込みを一時停止して、ディレクト
	リ並べ換えツール reorder を呼び出します。メニューでモードを選べ
	ます。

	　arrmenu.mis とほぼ同じです。

uniq_check.mis
	　システム変数と変更可能文字列に同名のものが作られていないか調べ
	る為に作ったスクリプトです。&maketmp の参考にどうぞ。

digicame.mis
	　デジカメの画像ファイルを整理します。「madoka で出来るかどうか」
	挑戦して作ってみただけなので実用性は低いと思います。


[EOF]
