

                                                                        













                                MadokaINTerpreter2
                                    御使用前に
                      mint.doc.ntf,v 1.32 1995/02/13 08:32:41
                                    madoka Exp









                             美浜区純正TM里衣座(Leaza)
                               Saint.Marianne.#0002
                                         
                                   Shinya.Takei










                                   Feb. 13 1995













                                       -1-                                    




mint 1                                                                mint doc



■
■
■ 第1章  はじめに
■
■


      貴方には、mint を自由に使用する権利と、しない権利が与えられています.特に
    前者を行使する場合には最低限、このファイルだけは最後までご覧になって下さる
    よう、お願い申し上げます.

      mint は OS+shell という図式の文化上にて、 多くのソフトウェア資産を有機的
    に結び付ける事を目的とするソフトウェアです.  また、自分だけでもshellの真似
    事程度のことはひととおりこなしますし、簡易プログラミング言語 'madoka' によ
    り簡単なスクリプトを記述することもできます.

      複雑なディレクトリ構造により管理される非常に多くのファイルを、より軽快に
    処理しようという点では、一般的に 'ファイラ' と呼ばれるものに近いのかもしれ
    ませんが、 その定義がいまひとつわからないので、 冗談で「魔法のゆーてぃりて
    ぃ」というジャンルに置いています.

      低機能、 低速度、 低信頼性と、 3拍子揃った上に、高メモリ消費ソフトウェア
    で、ある程度のカスタマイズをしないと、なかなか馴染んでこないのは欠点と言え
    るでしょう.

      TwentyOne や lndrv , execd , COMMAND.X 以外の shell 等による拡張された仕
    様を積極的にサポートしているつもりで、無限大とも言える自由なマルチストロー
    クキー定義と、グラフィック周りの強さ、 LZH,ZIP,TARアーカイブファイルへの対
    応、プログラム言語 'madoka' を用いた複雑な利用等が長所と言われれば、そうな
    のかもしれません.

      この  mint  は  Thule氏原著作の TF1.20c、TF1.20cの改良版である ippoh氏の
    TF1.5x シリーズ等を更に、Team NAIL(ＡＫＴ氏、私里衣座)が改変、発表した STF
    をもとにして、言語 'madoka' を搭載して柔軟性を向上させたり、機能増強を図っ
    たりした TFの流れを汲む製品です.

      mintは極一部を除き、フルアセンブラで記述してあります.

      もともと、ファイラ、ウィンドウシステム[*1]の類いは、ユーザが積極的にコン
    ピュータを使用する「姿勢」であり「顔」となりえる性質を持つもので、できる限
    り自由で、コンピュータ資源を浪費せず、OS,shell との連係は勿論、 ユーザの意
    志をより簡略に、思考を妨げずにシステムに伝達する事が重要であると思う.

      いたずらに「高機能」であることは、単独のアプリケーションでは大事なことだ
    が、所詮、総てのことを出来ないシステム上では、開かれたアーキテクチュアによ
    って立ち、シンプルで、それでいて柔軟であり続ける事は、こういった基礎的なソ
    フトウェアには最初にして最大の命題でもあるのだろう. [*2]




                                       -1-                                    




mint 1                                                                mint doc



















































-- note ------------------


                                       -2-                                    




mint 1                                                                mint doc



 [*1] 同列で扱うものではないかもしれないが.

 [*2] 偉そうな能書きの割りにはこれら総てに反しているのが  mint  のような気がす
      る.















































                                       -3-                                    




mint 1                                                                mint doc


■
■
■ 第2章  mintの歴史
■
■


                                あまりにも長い道程

                              ---------- + ----------


■ 2.1 VFからTFへ

      TFの前身となるVFがアスキー誌上で発表されてはや数年.   私は幾つかのファイ
    ラーを渡り歩いたのち、 Thule.氏の TF1.20を通信をやっている友人から入手し、
    その素晴らしい操作性に魅かれ、暫く使い込んでいました.

      1991年初頭だったか、緑柱石で知り合ったippoh氏にTF1.20cをバージョンアップ
    させた1.4*iシリーズを使わせていただいていました.    それは1.20のバグを取り
    [*3]色々な機能アップが施されていましたが、 実はそれまでにも私はTF1.20bをや
    はり自分なりに若干改変し、個人で使っていた経緯がありました.

■ 2.2 TFの公開版

      ippohバージョンが原作者 Thule.氏の許可[*4]を得てネットワーク上で初めて公
    開されるというメールをいただいた時、既にこちらでは 元祖STF  の構想がありま
    したが、変更点はメモすらなく、マニュアルも公開等をまったく考慮していなかっ
    た為に定義ファイルにメモってあった程度でした. lndrv,execd 等への対応が立ち
    遅れていたこちらのバージョンは[*5]暫くお倉入りさせて、   ippohバージョンが
    「公開版TF」として初めて世に出ました.

■ 2.3 STFとしての道

      STFは それに続く更なる派生版という位置付けがあります.  ippoh氏の協力によ
    り、ソースファイルを提供していただき、基本的な機能は殆どアッパーコンパチブ
    ルにすることが出来ました.  [*6]これ以降は完全な平行線を辿り、ippohバージョ
    ンは 1.581iでSTFに道を譲られました. [*7]

■ 2.4 STFの進退

      時は過ぎ、ＡＫＴ氏が就職し、SaintMarianne が開局しました. STFV2 公開後の
    あと片付けが終るのとほぼ同時に、このまま肥大化してゆく STF について、 どう
    あるべきなのか真剣に考える時期が来ていましたが、 そのままずるずると STF は
    Version2.73(非公開)迄登り(落ち?)詰めて、肥大化の極地、ソースはゲロゲロ. ど
    こか弄ると必ず他に障害がでる.という、   怠け者にいかにもありがちな終末を迎
    え、 '多機能ファイラーSTFV3' は公開されることなく闇に葬り去られました.ポイ
    っですね.




                                       -4-                                    




mint 1                                                                mint doc



■ 2.5 MadokaINTerpreter

      STF は、TFをベースにしていながらも、非・構造的手法を用いて改悪を続けてい
    たわけですが、mint  の設計に至っては最初からある程度の考えを持ってはいまし
    た.「ユーザに完全に開放されたプログラミング環境」を理想に、 無駄な機能を付
    加することをやめ、最小単位までロジックを分解して行ったのです.

      ここで 'madoka' の登場になるわけですが、開発効率こそ飛躍的に向上したもの
    の、結局のところ、高密度複雑化のために不安定な部分が増えたこともあり、これ
    またいつもながら公開は気が進まないのですが、サポートをほったらかしにしてあ
    る STF V2 ユーザのためにも、恥を恐れず公開してしまいました.

      Thule氏の 元祖 TF.X の基本設計は非常にしっかりしていて、だからこそ、私の
    ようなものでもここまで破綻せずにやってくることが出来たのだと思います.現在
    の mint がここまで発展できたのも、Thule氏の TF1.20 があったからで、 氏の作
    り上げた TF.X を直接でないにしろ自分がその系譜を守り続けている事は、私にと
    ってなによりの幸福です.

      mint  は TF,STF が多くの優秀なX68Kのフリーソフト達と歩んできて得た、一つ
    の結論、或いは経過であり、方法論ではあると思いますが、勿論絶対ではないし、
    違うアプローチ、発展があっても良かったとも思う. TF.X  というソフトはあまり
    にも多くのユーザがいたために、私のような愚人の改悪三昧で意に沿わない方向へ
    向かったと、落胆、お怒りになる方も少なからずいらっしゃると重々思うところで
    はありますが、これまでユーザの声を聞いて発展してきたのと同様、これからも色
    々な方の貴重な御意見を吸収してより使いやすいツールとしていければよいと思っ
    ています.

      なんにしろ、ある一定のレールに載っていたとはいえ、色々な概念を取り入れて
    時には脱線して来たわけで、TF(l),STF,mintの変更履歴を見るにつけ、よくぞここ
    まで色々と取り付けたものだと思うわけだが、時には私以上に熱心に機能を考えた
    り、その行く先について提言してくれた友をこそ思う. とにかく、その開発の長さ
    に恥じることがない程度でには、表には出ない幾多の曲折があったことも忘れない
    うちに記しておく.




-- note ------------------

 [*3] 当時、Thule氏は既にtf2の制作に取り掛かっていたようです.

 [*4] COMMIT をご覧下さい.

 [*5] 他にも沢山の不都合を孕んでいた事も付記しておく.

 [*6] 実現への手法は全く異なるものもあります. これはippoh.氏の名誉の為にも付記
      しておきます.

 [*7] これは、STFに付属していた ippoh.doc で述べられています.


                                       -5-                                    




mint 1                                                                mint doc


■
■
■ 第3章  著作権
■
■


      mint は フリーソフトウェアとします. [*8]

      TFの著作権は原著作者である  Thule氏に帰属し、TF1.20cからの変更点について
    は、THULE.DOC [*9]により改良者である ippoh 氏にも著作権があります.  また、
    STFで発生した変更点等については、 ＡＫＴ氏、私里衣座にも著作権が発生するも
    のと思われます.

      更に、mintで発生した厖大な変更点、マニュアル等の著作権は私里衣座にも存在
    するが[*10]、その権利を積極的に行使する事は、 当製品及び関連アプリケーショ
    ンが不当な制限や扱いを受けるおそれがあると判断した場合だけでしょう.

      数多くの周辺アプリケーションに関しては、各々の作者が著作権を保持するでし
    ょう.周辺アプリケーションの許諾が 'mint に準ずる' とされる場合、基本的にこ
    の条項に従うとします.

      但し、内蔵させていただいた、フリーのライブラリの部分には、それぞれの作者
    の方に著作権があります. (7.3参照)

      里衣座の全著作部分に限り[*11]、 貴方が mint 本体やマニュアル等を解析、観
    察した結果を、貴方の製品、著作物などに無断でフィードバックすることを全面的
    に認めます. [*12]その際に、私に許諾を求める必要はまったくありません.

      本製品にかかるリスクはすべて使用者が自ら負うものとします.著作者は本製品
    を使用し、あるいは使用できなかったことによる直接的あるいは間接的な損害や紛
    争について一切関知せず、万が一本製品に欠陥、不都合、誤りがあってもそれを修
    正する義務を負いません.

-- note ------------------

 [*8] mint には、Thule氏、ippoh氏がSTF以前に記述されたもののほか、  ＡＫＴ氏、
      CHAOLA氏、ねねっと氏、季羅氏、JACK氏、紗霧氏、BEL氏、candy氏、Ｅｘｔ氏等
      のアセンブラコード、プログラム的なアイデア等が使用されています.

 [*9] THULE.DOCは、複数人の文をまとめ上げた形になったため、COMMIT としてアーカ
      イブされています.

[*10] 先人から依託されたものを守る義務を遂行するために、放棄しません.

[*11] その他の方がダメだと言っているわけではありません.

[*12] mint 「本体」の無断改訂"公開"については、原則的には許可できませんが、 個
      人や狭い地域で改造したりしたものを使用することは勝手にやって下さい. お暇
      でしたら改善点を私にも教えて下さいね.


                                       -6-                                    




mint 1                                                                mint doc


■
■
■ 第4章  転載、配布条件など
■
■


      著作者は本製品または本製品の複製を譲渡、貸与、および配布することを以下の
    条件付きで許諾します. またその際に私に報告する必要は必ずしもありません.

         1.本製品のアーカイブ構成を変更したものを譲渡、貸与、
           または配布しないこと. 但し、内容物に変更さえなけれ
           ば、如何なる形式(ISH,LH5等)でも良いとする.

         2.本製品の一部あるいは全部を改変したものを譲渡、貸与、
           または配布しないこと.

         3.本告示に反するおそれのある者に対する譲渡および貸与、
           本告示に反するおそれのある経路での配布は禁じます.


      特に許可表示が記されていない場合、本製品の一部または全部を著作者に無断で
    組織的あるいは商的に使用することは禁じます.

      但し、内蔵の fre.c は GPL に従います.

      本製品の著作者は以上の告示の内容をいつでも予告なしに一方的に変更できるも
    のとします.

      雑誌その他メディアへの掲載許可は、  連絡さえいただければ原則的に許可しま
    す.コミケット等でのミュージックセレクタ等での使用[*13]も、許可しています.
















-- note ------------------

[*13] 適当ではないような気もするが.


                                       -7-                                    




mint 1                                                                mint doc


■
■
■ 第5章  注意点
■
■


■ 5.1 寛容な気持ち

      細かな不都合は悲しいかな、 無くなりません.機能についても厳しいシャレに基
    づいて組み込まれるものもあります. 長らく mint と付き合おうというのなら、あ
    る程度の諦めと、寛容な気持ちを持つことは大事でしょうが、要望や苦言は尻込み
    せずどんどん下さい.出来る限りのことはするつもりです.

■ 5.2 IOCS高速化系ソフトの組み込み推奨

      TC、IOCS、HIOCS、HST等のIOCS系のテキスト描画高速化常駐ソフトは半前提とな
    ります.是非組み込んで快適にご利用下さい.

■ 5.3 高機能 shell の推奨

      mint  をより便利に、 安全に[*14]使うために  fish,zsh  等の UNIX系 高機能
    shell の利用を暗に推奨します.

■ 5.4 X680x0への習熟度

      mint は、まるっきりの初心者[*15]が直ぐに乗り熟せるような親切な製品ではあ
    りません.基礎的なフリーソフトウェアの概念、ファイルの取り扱い、 OSの役割な
    どは最低限知っていないと、インストールさえ難しいでしょう.
















-- note ------------------

[*14] 開発者の環境と同じである. という点においてです.

[*15] 私のような若輩者が言っていい台詞かどうかは別としておく.


                                       -8-                                    




mint 1                                                                mint doc


■
■
■ 第6章  サポート
■
■


■ 6.1 要望

      遠慮なく下さい.

■ 6.2 バグ報告について

      当製品の不都合が総て無くなることは、 不本意ながら恐らく永遠にありません.
    また、当製品はまったくの無保証ですが、明らかにそれとわかるバグを発見された
    場合、詳しい使用状況、[mint -v]によるバージョン表記、環境を明記の上、 作者
    迄なんらかの形で報告していただければ、出来る限り速やかに対処したいと思いま
    す.

      「バグかな」とか「こんな機能が欲しいな」と思ったら、報告する前にご面倒で
    もマニュアルを読んでからお願い出来ると助かりますが、マニュアル自体が嘘だっ
    たりすることは良く有ることなので、不明な点等は遠慮なく聞いて下さい.

      通信ネットワーク以外から当製品を入手された場合、残念ながらサポートは入手
    されたメディアでバージョンアップ版が掲載されるまでお待ちいただくことになり
    ます[*16]

■ 6.3 バージョンアップサポート

      当製品は永遠に未完であることを宣言しておきます. ただし、作者が飽きたらま
    た次ぎなる若者に受け継がれるか、それで終わりになる可能性があります.

      ある程度の時期をおいて、  バージョンアップ版として主にネットワーク上でサ
    ポートしていくつもりです.

■ 6.4 公式サポートネットワークサービス

      SaintMarianne(聖まりあんぬ)は私が直接主催するBBSです.その他にもアップ
    ロードはするつもりですが、今後はわかりませんし、積極的なサポートは出来ない
    と思われます.

      尚、試験版は 聖まりあんぬ 以外では直接配布いたしません. [*17] [*18]










                                       -9-                                    




mint 1                                                                mint doc












































-- note ------------------

[*16] もっとも再掲載されるかどうかは保証の限りではありません.

[*17] 1995年2月現在、SaintMarianne は、会員募集を行なっておりませんが、 ゲスト
      で mintボード(テキスト)は読み書き可能です.

[*18] SaintMarianne 043-278-6774 24h 14400BPS


                                      -10-                                    




mint 1                                                                mint doc


■
■
■ 第7章  謝辞
■
■


■ 7.1 愛を有難う

      私達を見守って下さった、 総ての方に深く深く感謝します.ほんとうにほんとう
    にあまりにも人数が多いので御芳名の列挙は控えさせていただきます. お名前が消
    えてしまった方、ごめんなさい!

      SaintMarianneBBS では ALTA、EXP からの新たな開発土壌として STF  V1.8以降
    の開発をすべてここで行ってきました.会員諸氏の烈しい要望と愛には最大級の感
    謝を送りたいと思います.このBBSを取り巻くX680x0の環境がなければ、  私は恐ら
    く、X680x0をもう触っていなかったことでしょう.

      X680x0のフリーソフトウェアを1から、いや0から開発、発展させその土壌を築き
    あげてきた総ての方々に深く感謝します.有用なフリーソフト、PDSなしでは絶対に
    現在の mint は考えられません.

      また、 このような素晴らしいハードウェアを提供していただいたSHARP(株)の関
    係者全員に感謝します.

■ 7.2 スタッフ他

                                   Ultra Thanks
                                     - ID順 -

      nenetto marianne #0009

      彼はSTF以前の tf.s を一時期コーディングしていたことがあり、 初期の開発に
    貢献してくれました.又、 GVRAM 周りのコードの幾つかは、彼によって書かれまし
    た.
      彼の開発した Mercury-UNIT,mmvp 周りの環境は、 私の気持ちをX680x0に辛うじ
    てとどめさせてくれています.

      fubuki marianne #0020

      彼は  STF V1.8以降で非常に多くの要望を出してくれただけでなく、その実現、
    仕様についても細かく考えてくれ、問題点の解決にも積極的に取り組んでくれもし
    ました.また、mintの発起時には彼に背中を押してもらいました.

      psycho. marianne #0026

      zip(lzh)-selector 作成にあたり、LZH,ZIPヘッダについて、 氏の知りうる限り
    を教授していただきました. tflv,IS 等の周辺ツールの作成は勿論、本当に多くの
    要望をいただきました.



                                      -11-                                    




mint 1                                                                mint doc


      kirah marianne #0033

      彼は Leaza(Mick)版tfの最初からのユーザで、音源制御系の他、数々の歴史的要
    望をくれました.  また、mint 本体の &prchk のコード、一部文字判定方法、最新
    のアーカイブセレクタの殆どは、彼によって書き直されました.現在は BEL 氏から
    引き継いだテキストビュアー等でも精力的な機能強化に取り組んでくれています.

      JACK marianne #0059

      gm.x の度重なる改良、comadp.x の作成等、GVRAM周りの助言も戴きました.  ま
    た、mint 本体には JACK氏の GM に対応するため、_gm_internal.macをバンドルし
    てあります.  一部フルセットに gm最新版セットをバインドすることを許可してい
    ただきました.

      BEL. marianne #0096

      内蔵ビュアーの矩形範囲切り出し他、&look-file  において数々の機能強化を実
    現してくれました. 氏の献身的なバグフィックスにより、なんとか公開に漕ぎ着け
    ることが出来ました.

      CHAOLA marianne #0103

      彼は  MIT(/mint/MITitle.x)フォーマットを考案し、熟成させてくれました. ま
    た、多くの実用的な要望と、より具体的な方法論を述べてくれました. mint本体の
    タイトル描画部分のコード、 &gvon  部分の多くのコードは彼によって書かれまし
    た.

      おんそく marianne #0128

      多くの要望とバグ報告は勿論、emacs でのメニューマクロの作成、mtree やMnos
    等、 ユーザフレンドリーな周辺ソフトを開発してくれました. また、STFからの移
    行期には氏の尽力による定義ファイルコンバータがたいへん役に立ちました.

      Larse marianne #0204

      mpp.x mintdisp.x 等、強力な mint周辺ツールの作成に感謝! また、氏のバグ報
    告能力はハンパではありません.より具体的で、 動作原理を踏まえたその報告には
    本当に助けられています.














                                      -12-                                    




mint 1                                                                mint doc



■ 7.3 使用報告

      mint.x に組み込んでいるもの


    [gm_internal.mac]  (C)JACK (JACK氏作,GM に積極的に対応するため)
    [options.o]        (C)Ext  (Ext氏作、TwentyOne に積極的に対応するため)
    [fre.c]            (C)candy(Pattern matchの概念を実現するため)

      簡単ながら、ここに感謝の意を表したいと思います.
      上記のマクロ、ライブラリに関してはそれぞれの作者の方に著作権があります.








































                                      -13-                                    




mint 1                                                                mint doc



■ 7.4 Leazaが開発に使用したソフトウェア


    [shell] fish.x   ver0.8.1        (C)Itagaki Fumihiko

    [em]    μEmacs ver3.10-J1.43r5 icam/homy/SALT/PEACE/SHUNA/rima
    [mule]  GNU Emacs 18.59.87 of Wed Oct 27 1993 on dosmachine (x68000)
              Copyright (C) 1990 Free Software Foundation, Inc.
            Mule Version 1.0.01-x02 (KIRITSUBO) of 1993.8.12

    [make]  GNU Make version 3.62(X6_9), by Richard Stallman and
            Roland McGrath.
            Copyright (C) 1988-1991 Free Software Foundation, Inc.
    [as]    X68k High-speed Assembler v3.08 Copyright 1990-94 by Y.Nakamura
    [lk]    X68k SILK Hi-Speed Linker v2.29 Copyright 1989-92 SALT
    [db]    X68k Debugger version 3.00 Copyright 1987,88,89,90,91,92
            (C)SHARP/Hudson

    [cvs]   Copyright (c) 1992, Brian Berliner and Jeff Polk
            Copyright (c) 1989-1992, Brian Berliner
            Human68k: homy
              Concurrent Versions System (CVS) 1.3
              Patch Level: 0
              Human68k version: 2++
    [ntf]   (c) Copyright 1990, 1991, 1993  Tomoyuki Niijima
            Human68k : Mipro.

    [mint]  Madoka INTerpreter.


      上記ソフトウェアの開発、移植、配布、機能向上に寄与した総ての方々、機関に
    感謝します. 開発に直接使用したソフトウェア以外にも、数え切れない程のソフト
    ウェアの機能、概念のお世話になりました. この場を借りて御礼申し上げます.

■ 7.5 まどか

      最愛の妻、まどかに感謝します. 彼女のミントティーなしではとてもこのソフト
    を育てることが出来なかったでしょう.

■ 7.6 先人への感謝

      最後になりましたが、 素晴らしい元祖TFをお作りになったThule氏、  改良し、
    ソースを快く提供していただいたippoh氏、 STFを一緒に作りあげてくれた ＡＫＴ
    氏に最大の感謝の念を送らせていただきます.







                                      -14-                                    


